# 花王株式会社 事業の内容

> 出典: 有価証券報告書 (EDINET 書類ID S100XT6G) / 対象期間 2025-01-01〜2025-12-31

３ 【事業の内容】当社及び関係会社（子会社111社、関連会社7社により構成）は、グローバルコンシューマーケア事業製品、ケミカル事業製品の製造、販売を主な事業としているほか、これらに附帯するサービス業務等を営んでおります。事業の内容と当社及び関係会社の当該事業における位置付けは、以下のとおりであります。なお、下記の事業は「その他」を除き、「第５

経理の状況

１

連結財務諸表等

(1) 連結財務諸表

連結財務諸表に関する注記事項

6．セグメント情報」に掲げるセグメントの区分と同一であります。また、当連結会計年度より報告セグメントの区分を変更しております。詳細は、「第５

経理の状況

１ 連結財務諸表等

(1) 連結財務諸表

連結財務諸表に関する注記事項

6．セグメント情報」に記載しております。 事業区分主要な会社グローバルコンシューマーケア事業ハイジーンリビングケア事業 ヘルスビューティケア事業 化粧品事業 ビジネスコネクティッド事業 国内当社、花王グループカスタマーマーケティング㈱、花王プロフェッショナル・サービス㈱、ニベア花王㈱、㈱カネボウ化粧品、㈱エキップ、その他

9社

（計15社）海外花王（中国）投資有限公司、上海花王有限公司、  花王（上海）産品服務有限公司、佳麗宝化粧品（中国）有限公司、  Kao（Taiwan）Corporation、Kao Industrial（Thailand）Co., Ltd.、PT Kao Indonesia、Kao USA Inc.、Oribe Hair Care, LLC、 Kao Germany GmbH、Kao Manufacturing Germany GmbH、Molton Brown Limited、その他

45社

（計57社）ケミカル事業国内当社、花王クエーカー㈱、昭和興産㈱

（計3社）海外花王（上海）化工有限公司、Kao（Taiwan）Corporation、Pilipinas Kao,Inc.、Kao Industrial（Thailand）Co., Ltd.、Fatty Chemical（Malaysia）Sdn. Bhd.、Kao America Inc.、Kao Specialties Americas LLC、Kao Chemicals GmbH、Kao Chemicals Europe, S.L.、Kao Corporation, S.A.、Washing Systems, LLCその他

22社

（計33社）そ

の

他国内花王ロジスティクス㈱、その他

4社

（計5社）海外Misamis Oriental Land Development Corporation、その他

9社

（計10社） （注）1．各事業区分の主要製品は、「第５

経理の状況

１

連結財務諸表等

(１) 連結財務諸表

連結財務諸表に関する注記事項

6．セグメント情報

(1) 報告セグメントの概要」のとおりであります。2．「その他」に区分されたサービス業務等については、セグメント情報において、そのサービス内容に応じて、グローバルコンシューマーケア事業、ケミカル事業に振り分けております。3．各事業毎の会社数は、複数の事業を営んでいる場合にはそれぞれに含めて数えております。  以上の状況について事業系統図を示すと、以下のとおりであります。
